MICK
Loodad haiglas redutada?
Ei lähe läbi.
Pagan. Sa oled halastamatu
Mis... Kelle burrito peale
ma astusin? - Ma ei tea
Maja on kohutavalt segamini.
- Lahe. Siin on kõik lubatud
Kes see tüüp on?
- Andrew. Oleme korduvalt kohtunud.
Nüüd aitab.
Siin vahivad mingid võõrad lapsed.
Omanikuta burrito'd
vedelevad maas. - Alba süü.
Suvalised burrito'd pole Alba süü,
kuna ta on Mehhikost.
Alba on Guatemalast.
- Täpselt! Alba on Guatemalast.
Ma mõtlesin hoopis seda,
et ta ei tee oma tööd.
See ei käi enam nii.
Me kõik peame enda järelt koristama.
- Jah?
Need pole minu poolikud õllepudelid.
- Viskan ära, kui tühjaks joon.
Kaduge minema,
ma võtsin mängu peale.
Mäng ei ole otse? Kuradile.
Olen päev läbi skoori vältinud.
- Ma püüan õnnesärki leida.
Miks? Mäng on ju juba läbi.
- Vaadake mind.
Näen ju välja nagu räpane libu?
Mu särk!
- Tegin selle seksikaks.
Aga kui ma sinu riideid varastaks?
- Need ei mahu sulle selga.
See on Maloneyde
valge rämpsu peo jaoks.
Aasta suurim pidu.
- No sel juhul muidugi.
Vinge pidu tuleb. Danny käib
minu klassis ja ma saan ka minna.
Ta õde kutsub oma sõbrad
St Margareti koolist.
Jah, sinna tuleb
palju katoliku kooliplikasid.
See võtab sul ju junni jahedaks.
- Keskkool oli parim.
Vanemast peast on peod magedad.
Ei kakelda, ei nühita, ei laamendata.
Kaduge minema, et me saaks
mängu vaadata. Laske jalga.
Sabrina, vaheta sisend ära.
- Väga naljakas.
Chip, palun aita mind.
- Ära loodagi.
Ben, palun vaheta sisend ära.
- Sa istud niisama, vaheta ise.
Red Sox kaotas jälle
ja Toronto sai järjekordse võidu.
Mulle aitab.
Mul on neist kaotajatest kõrini.
Kas see kaotus ei vihasta sind?
- Jah, nad on haledad.
Aga ma ei saa Beni peast.
Ta pole varem minuga nii rääkinud.
Nii see algabki.
- Mis asi algab?
Suur muutus. Jah.
Nägin seda Chipi ja Sabrinaga.
Ühel päeval olid nad inglikesed,
järgmisel juba ilged elajad,
kes ei austa mitte kedagi.
Ma ei saa Beni kaotada, ta on ainus,
kes mul on. Ripun juuksekarva otsas.
Sa pead teda karistama,
sest ta vanemad ei teinud seda.
Ei, Alba. Mina ei karista.
- Jah.
Ma ei kasvanud reeglite keskel
ja minust sai ju asja.
Me mõtleme üle. Ben on hea poiss.
Me peame sotid selgeks rääkima.
Tere, semu. Mida sa teed?
Mängid sipelgafarmiga?
Jah. Billy ja Greg maadlevad
ja ma pidin nad lahutama.
Jälle? On ikka tüübid.
Meie maja on nagu sipelgafarm.
- On või?
Igatahes.
Näed seda keskmist sipelgat?
Seda nunnut. Lahke ja kena.
Tema on kuninganna.
Nagu mina. Teised on töötajad.
Nagu sina, Chip ja Sabrina.
Pean sulle tunneleid kaevama?
- Jah.
Siis peaksid, kui ma paluksin.
Kuningannata jookseksid kõik ringi
nagu peata kanad. Täielik hullumaja.
Majas oleks kaos ja sa ei taha seda.
Kui ma palun sul siin midagi teha,
siis aja oma tundlad püsti
ja tee seda.
Ben. Meil on sind vaja.
Ma räägin temaga. Oodake natuke.
- Ei sobi, meil on teda kohe vaja.
Aga ei saa kohe. Mis teil viga on?
Meil on vaja ema vaeste kraami
ja ainult Ben mahub pööningule.
Oodake natuke, kuni me lõpetame
Las ta otsustab ise.
Ben, sõbrake. Mida sa teha tahad?
Ära unusta, kes on su parim sõber.
- Sina.
Kes on su suur õde?
Sa oled meiega või meie vastu.
Ära unusta,
et tublid sipelgad saavad autasu.
Ja pahad litsutakse laiaks.
Ben, ole arukas. Muidu juhtub
nagu me eelmise väikevennaga.
Teil oli veel üks vend?
- Jah.
Me pidime ta maha lööma,
sest ta polnud tiimimängija.
Ära kuula neid,
nad tõmbavad sind tillist.
Me ei valetaks sellise asja kohta.
Kui teil oli veel üks väikevend,
öelge ta nimi. Üks, kaks, kolm.
Elliott.
Anna andeks, Mickey.
- Näeme, Mickey. Tule, Ben
Ma ei tea, mida teha, Alba.
Ben libiseb mul peost
Sa pead täiega lajatama,
muidu ta ei õpi.
Sa tahad,
et ma reedaksin oma olemuse.
Kuhu te enda arvates lähete?
- Kooli.
Ega ikka ei lähe küll. Täna mitte.
Ma karistan teid.
- Mille eest?
Te olite mölakad. Selle eest.
Te peate õppima mind austama.
- Miks?
Sest ma ütlesin nii. Seepärast.
Pigem mitte.
- Kuule.
Ma olen surmtõsine.
Te ei lähe kooli ja jutul lõpp.
Lahe.
- Kool jääb ära.
See on...
- Jah, ma tean.
Kuid ärge arvake,
et võite siin niisama vedeleda
ja teha, mida ise tahate.
Ei, te olete... koduarestis.
Kas mina ka?
- Jah. Sa ei saa enam erikohtlemist.
Ära karda, ta ei saa meid kamandada.
- Arvad nii?
Te ei tohi telekat vaadata.
Hea küll. Andke minu kätte.
- Ei
Ma lõhun su videomängud kildudeks.
- Ma ostan uued.
Mackenzie, sa ei saa meid
millegagi mõjutada. - Kas tõesti?
Te saate majast välja alles siis,
kui see on puhtaks küüritud.
Õnn kaasa.
- Kui ei meeldi, korista ise.
Hea küll. Mulle sobib. Hästi.
Ma kasvasin räpases kodus
ja see ei häiri mind.
Tahate niimoodi elada?
Suurepärane idee.
Terekest. Kes see kaunis daam on?
Kas see on kellelegi tähtis?
Kas selline segadus meeldib?
Kas need asjad on teile olulised?
Alba, küll on mõnus tunne.
Löö ka kampa
Mis siin juhtus?
Mickey karistas meid.
- Ta näitas võimu.
Väga hea, kõigil on tore. Oivaline.
Kas räägime pisut mõjutamisest?
Halloo.
- Tere. Palun pr Maloneyt.
Üks hetk.
- Mida sa teed?
Tõmban peole vee peale.
Siis on kõik teie peale vihased.
Kas sa oled arust ära?
- Ei. Ta blufib.
Arvad?
- Mick, see ei ole mõistlik tegu.
Räägime sellest.
Me kõik oleme kohal.
Ma ei taha selline olla.
- Lõpeta kõne.
Ma ei ole peotakistaja.
- Ta tõmbab peo käima.
Lõpeta kõne!
- Sina ei käsuta mind.
- Korista maja ära!
Pole vaja kiskuma hakata.
Mul on ettepanek.
Jimmy koristab ise.
- Tänan, ei.
Mulle meeldib.
- Ma ei ole nõus.
Ma pole vastu.
- Ei, aitäh, Jimmy.
Pane see käest!
Halloo.
- Tere, pr Maloney.
Olgu!
- Mis olgu?
Me koristame!
- Kes räägib?
See läks napilt.
Põnev. Suur tänu. Vinge.
Ma ütlen, mis edasi saab.
Me Albaga võtame õlled
ja tuleme kahe tunni pärast. - Kolme.
Kolme, kuulsite ise.
Selle ajaga jõuate koristada küll.
Ja viige suur telekas minu tuppa.
Panin mängu lindistama
ja tahan seda voodis vaadata.
Kas ma tulen kaasa?
- Ei, sulle ju meeldib koristada.
Kena. Vaata vaid.
- Jah, kena.
Palju parem. - Jaa, mulle meeldib.
Mida sa arvad, Alba?
Pole viga.
Mina teen paremini, aga pole viga.
Kehv lugu. Kohe tuleb halb uudis.
Siin on pirakas plekk.
Kas sa näed, Alba?
Jah. Lohakas töö.
- Jah.
Hõõru laud puhtaks, Tuhkatriinu,
siis on kõik kombes. Hea töö.
Mulle meeldib. Muljet avaldav.
Te tegite täna väga häid otsuseid.
Kas sa tahad mängu vaadata?
Lähme.
- Me vaatame mängu. Mõnusat õhtut.
Loodetavasti pole teie hea tuju
nagu peoga pühitud.
Tavaline koerte psühholoogia.
- Vahel on vaja...
Mis see veel on?
- Mida kuradit?
Ei!
Me oleme lõksus!
- Laske meid välja!
Vabandust, me peame peole jõudma.
Te veel kahetsete,
kui ma siit välja pääsen!
Ben tahab sulle midagi öelda.
Ütle, Ben, mis sul öelda on.
Sox kaotas 3 : 0!
Ei! Ma löön teid maha!
Jimmy! Ära mõtlegi!
Vabandust, Mick. Aasta parim pidu.
- Mida?
Ei!
- Näeme, Mick!
Tädi Mickey hirmutab mind.
- Ta ei ohusta sind sealt ülevalt.
Teda ei purusta miski.
- Ta jäi terveks.
Tahate ikka peole minna?
Kas kuulame raadiot?
Issake. Te olete lahedad.
Aitäh. See on me esimene pidu.
- Ole vait, Andrew!
Lõpp nunnu. Mis klassis te käite?
Kaheksandas.
- Päriselt? Sa paistad vanemad.
Ma kuulen seda tihti.
- Mu keha arenes lasteaias aeglaselt.
Te olete üle mõistuse vaimukad.
Lähme vaiksemasse kohta,
kus saab juttu ajada?
Tema või mina?
- Miks mitte mõlemad?
Anna meile üks hetk.
Ah sa raks. Saabki teoks?
- Uskumatu. Mida me teeme?
Me peame ju nõus olema?
- Muidugi. Ma vist armastan teda.
Paneme mõned reeglid paika,
et asi imelikuks ei kisuks.
Hea mõte. Me ei tohiks
suudelda kauem kui viis minutit.
Keda suudelda?
- Teineteist.
Meie ei suudle!
- Äkki see on määrav.
Siis jääb asi määramata!
- Olgu, me ei suudle.
Ma ei teadnud,
et sa seda nii väga põed.
Kas kõik on korras?
- Igatahes. Teeme ära.
Vinge kostüüm.
- Viis taala?
Mine sinna, ma lähen siia.
Imege seda, luuserid!
Mis sul viga on?
- Kus nad on?
Vaata, mida sa mu kätega tegid!
Ma ei tea! Nad on kuskil siin.
Ausõna, ma ei tea!
Ma palun. Kuramuse psühhopaat.
Ben!
Ben! Chip! Sabrina, kas sa...
Vabandust, vale tuba.
Sõrmed on juba krimpsus.
- Kaua tal õllede toomisega läheb?
Kas mullivahtu võiks rohkem olla?
Ei, vahtu on piisavalt.
Ära räägi mullidest.
Asi pole nii, nagu paistab.
- Roni välja.
Jah. Jah, ma tean.
Hei. Kuhu Chip kadus?
Ta pidi välja minema, aga...
Ma olen siin. Ja mullivahtu on palju.
Saan seda laenata? Aitäh.
Ei ole võimalik!
Hull oled või?!
- Kus Ben on?
Ta on seal.
Ben, tule alla. Me läheme koju.
- Mul on siin lõbus.
Ei vea sul siis. Hakkame minema.
- Ma ei taha.
Ben, tule kohe laua pealt maha.
- Keri kuradile!
Alba ja Jimmy,
las ma räägin lastega omaette.
Ma lähen kööki toimetama.
- Ma ulatan sulle abikäe.
Hei. Niisiis...
Eile kiskus asi päris pööraseks.
Kavatsete mind päev läbi eirata?
Ma tunnistan,
et läksin vist üle piiri.
Vist?
- Sa peksid Beni kõigi nähes.
Palusin ju vabandust.
- Ei.
Nüüd palun.
- Kas ikka palud?
Jah. Aga teie?
- Miks me peaks vabandust paluma?
Te hävitasite mu toa,
saatsite mu kuradile.
Tegite mu näost lasanje.
Ei? Te ei kahetse midagi?
Tänan, ei.
- Üldse mitte.
Hea küll.
Mina palun vabandust
ja ma tahan selle heastada.
Kas võin teid välja sööma viia?
Mida sa arvad, Ben?
Palun aita. Tahad,
et ta mind vihkaks? Ma ju pingutan.
Midagi võiks süüa küll.
Mida sa kostad, Ben?
- Kas ma saan friikartuleid?
Tädi Mickey, mul on kõht tühi.
Kuhu sa meid viid?
- See on üllatus. Küll te näete.
Olemegi kohal. Hüpake välja.
Siin pole mingit söögikohta.
- Kus kuradi kohas me oleme?
Oleks pidanud koju tellima.
- Pidin ju friikaid saama.
Oled GPS-ist kuulnud, Mickey?
- Jahime ise süüa?
Mis koht see on? Siin pole levi.
Ma võtan need. Aitäh. Näeme kodus.
- Kas sa jätad meid siia?
Te ei tahtnud
sellises olukorras olla
ja mul on väga kahju,
et te vanemad pole enam siin.
Kuid mina olen.
Ja ma annan endast parima.
Kui otsustate, et te ei taha mind,
siis öelge ja ma lähen ära.
Aga kui tahate, et olen teiega,
peate tunnistama, et minu sõna loeb.
Muidu ei tule sellest midagi välja.
Õnneks saate koduteel mõelda,
mida te teha tahate.
Kas ta jättiski meid siia?
- Ei usu. Ta blufib.
Näed? Ma ju ütlesin.
- Luuser. Haugub, aga ei hammusta.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P